---
layout: post
title: 자바스크립트 소개
category: javascript
permalink: /javascript/:title/

tags: [자바스크립트, 브라우저 작동원리]
comments: true
---
## **프로그래밍이란?** 

### 프로그래밍 언어란?
* computer와의 대화(명령)에 사용되는 일종의 수단
* 컴파일러는 컴퓨터와 인간사이의 언어 통역가
* 프로그래밍 언어는 Semantics(의미)와 Syntax(구문)의 조합으로 표현

### Computational thinking
* 문제의 해결 방안을 고려할 때 컴퓨터의 관점에서 문제를 바라보는 것
* 사람은 사고하고 컴퓨터는 연산한다
* 복잡함을 단순하게 분해하고 정리하고 순서에 맞게 배열해야한다
* 현업에서는 프레임워크없이 무엇을 만든다? (어불성설이라고 함)

### Syntax(구문) & Semantic(의미)
- 프로그래밍을 학습한다는 것은 문법을 배우는 것 (영어와 유사함)  
그러나 '문법을 잘 안다' !== '프로그래밍을 잘한다'  
**||Syntax||** 문법 부합은 물론이고   
**||Semanics||** 의미 적절한 자료구조와 데이터의 흐름을 제어하는것  

## **Javascript Introduction**

### 자바스크립트란?
* 1995년 브렌던아이크(Brendan Eich)가 개발 (정식명칭은 ECMA script)
* Javascript는 HTML, CSS와 함께 웹을 구성하는 요소중 하나로 "웹브라우저에서 동작하는 유일한 언어"
* 굉장히 자유로운 문법. 태생이 어플리케이션개발을 위함이 아니라, 브라우저의 간단한 동작을 하기 위해서였음.   
-> 사용이 편리하지만 깊은단계에서는 문제가 많이 생김. 그래서 프레임워크 사용  
-> 한계를 보완하기 위해 그동안 꼼수를 써옴. 그래서 ES6에서 기능이 대거 추가
* 제이쿼리는 간단한 웹페이지에는 유용함(권장), 그러나 어플리케이션 개발측면에서는 문제가 있음
* C-family language이다 (C언어와 비슷)
* 인터프리터(Interpreter)언어로 코드를 바로실행. 컴파일이 필요없다  
-> HTML파일 안에 직접 기술이 가능하다 (간단한 코드만 하길 권장)  
-> 디버깅이 어렵다. 컴파일 타임에서 오류를 잡지 못하기 때문에 런타임오류로 발견  
-> 그래서 컴파일 작업하는 타입스크립을 사용함 (실행이전에 에러를 검출하기 위해)
* 프로토타입 기반의 객체지향형 언어이다 (JAVA는 클래스 기반의 객체지향형 언어이다)
* AJAX등장으로 자바스크립트에 대한 인식이 바뀜
* 2008년 구글의 V8엔진의 개발로 Javascript를 범용적으로 사용할 수 있는 환경이 됨  
-> Ajax 이전에도 있었지만 최초로 실용화 한 것은 구글이라고 볼 수 있음(지메일, 구글어스 등...)  
-> Node.js 등장으로 웹브라우저를 벗어나 서버사이드에서도 사용되는 Full stack언어가 됨(더이상 반쪽짜리 언어가 아님)

### 자바스크립트의 활용범위
* 크로스 플랫폼언어로 웹을 벗어나서(탈웹) 광범위하게 사용, 언어라는 공통분모를가지고 각기 다른 환경에서 작동(급변하고 요동치는 언어)  
-> 모바일App(Ionic), 데스크탑App(Electron), 서버사이드(Node.Js)
* 웹개발 (jQuery, knockout, backbone 등의 라이브러리)
* SPA(Single Page Application) 웹앱의 대중화  
-> Angular, Vue.js, React 등 다양한 SPA Framework/Library 인기
    - 라이브러리 : 소프트웨어를 개발할 때 컴퓨터 프로그램이 사용하는 미리 작성된 코드.
    - 프레임워크 : 복잡한 문제를 해결하거나 서술하는 데 사용되는 기본 개념 구조.
* Node.js 등장으로 서버개발도 활발히 이루어지는중  
-> express, socket.io등 라이브러리가 서버개발 환경을 쉽게 만들어줌

### Browser Support
- [브라우저별 ES6 지원 현황](https://kangax.github.io/compat-table/es6/)
- IE 에서는 ES6 지원 x (바벨, 타입스크립트등 다른방법 써야함)
* 앵귤러는 IE9까지만 지원
